django-admin startproject nome_projeto # Cria o inicial do projeto do django, nesse caso ele cria o projeto como uma subpasta dentro de outra, para evitar isso coloque um . após o nome do projeto " django-admin startproject main ."

python manage.py startapp nome_app # Cria o app, adicione esse app a constante INSTALLED_APPS que está no settings.py do seu projeto, coloque uma , no final.

'''
INSTALLED_APPS = [
    [. . .]
    'django.contrib.staticfiles',
    'contas',
    [. . .]
]
'''

python manage.py migrate # Cria o banco de dados.

python manage.py runserver # Inicia o servidor e disponibiliza a url para você pode usar ele.

pythomanage.py createsuperuser # Permite a você criar o superusuario, ele irá pedir o nome, o email [deixe em branco caso não queira] e a senha, acesse a url " http://127.0.0.1:8000/admin/ " e logue com a senha de administrador do sistema.

# CRIAÇÃO DE URLS

Dentro do arquivo do app você tem o arquivo views.py, esse arquivo é responsavel por reter as paginas web, isso funciona da seguinte maneira :

    Abra o arquivo.
    
    from django.http import HttpResponse # Básicamente importa um HttpResponse que irá retornar o html da página já construido.
    
    Crie uma função que irá se chamar o que você deseja, essa função é a página html, ela deve receber request como paramentro.
    
    # Vou usar o exemplo da documentação do django modificando a string.
    
    def home(request):
        now = datetime.datetime.now()
        html = f"<html><body>Agora é {now}.</body></html>"
        return HttpResponse(html)
        
    E ao final ela irá retornar o HttpResponse passando o html da página como paramentro.
    
    from django.http import HttpResponse
    
    def name(request):
        html = f"html"
        return HttpResponse(html)
        
    Após isso vá ao arquivo urls.py que está na pasta do projeto, importe do app a função que é a página que acabou de criada.
    
    from contas.views import home
    
    E dentro da urlpatterns adicione o seguinte :
    
    path('nome_da_pagina_do_site/', função),
    
    Quando o usuario for acessar ele irá acessar por esse nome, isso é " url_site/nome_pagina/ "
    
    path('home/', home),
    
    # Caso tenha duvida veja a documentação sobre views " https://docs.djangoproject.com/en/3.2/topics/http/views/ "
    
# Templates

    Por padrão dentro do arquivo views.py o django importa o render, ela é uma função que renderiza templates, templates são arquivos html, ou seja o template do site, portanto a view deve retornar o request e o template.
    
    return render(request, "nome_app/template.html")
    
    Por padrão dentro da pasta do app o django espera que exista uma pasta chamada de "templates" e que dentro dessa pasta exista uma pasta com o mesmo nome do seu app, lá irá ficar armazenado os templates.
    
    Dessa forma na hora de chamar o render, você irá passar o request, nome do app e o template.html
    
    # return render(request, "contas/home.html")
    
    Isso tudo dentro da view.
    
# Models

    Models são basicamente os modelos das tabelas do banco de dados.
    
    Parar criar uma tabela vá para o seu app, models.py
    
    Lá você tem que criar uma classe com o nome da tabela, o importante é que essa classe herde a classe models.Model.
    
    class name(models.Model):
        [ . . . ]
    Dentro dessa classe serão criado os dados da tabela, assim você coloca como variaveis que irão herdar tipos de dados, exemplo :
    
    name = model.CharField(max_length=100)
    
    Nesse caso acabamos de dizer que a coluna names irá receber um campo de texto com o tamanho maximo de 100 caracteres.
    
    # Aqui temos todos os campos que o django disponibiliza
    
    https://docs.djangoproject.com/pt-br/3.2/ref/models/fields/
    
    Por padrão da tabela já recebe um campo de id automaticamente configurado.
    
    '''
    class Category(models.Model):
        name = models.CharField(max_length=100)
        dt_created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    '''

    Após fazer isso rode o comando
    
    python manage.py makemigrations
    
    Isso irá fazer as migrações da tabela
    
    Após isso rode o comando
    
    python manage.py migrate
    
    Para migrar a nova tabela para o banco de dados.
    
    Você pode registrar a sua tabela no campo de admin fazendo o seguinte :
    
    Vá para o seu admin.py dentro do app
    
    from .models import NomeModel
    
    admin.site.register(NomeModel)
    
    Dessa forma dentro da area de admin já está o seu model
    
    '''
    from .models import Category
    # Register your models here.

    admin.site.register(Category)
    '''
   
   Os models podem ter subclasses que irão determinar algumas coisas sobre eles :
   
   class Meta
   
   Determina informações sobre a classe, nesse caso você pode passar o nome que ela deve conter ao ser utilizada em plural, nome padrão ect.
   
   https://docs.djangoproject.com/en/3.2/topics/db/models/#meta-options
   
   '''
    class Meta:
        verbose_name_plural = 'Transations'
   '''
   
   E um nome que irá ser o retornado da linha no admin do model
   
   def __str__(self):
        return self.item
        
    '''
    def __str__(self):
        return self.describe
    '''
    
# Utilizações de variaveis dentro do html

    Para fazer isso você deve criar um dicionario dentro da view referente a página.
    
    As keys desse dicionario serão passadas para o render, no paramentro chamado de Sequence.
    
    '''
    def home(request):
        data = {}

        data['days'] = [5, 6, 7, 8, 9, 10]

        data['now'] = datetime.datetime.now()
        # html = f"<html><body>Agora é {now}.</body></html>"
        return render(request, "contas/home.html", data)
    '''
    
    Para utilizar as variavies dentro do seu template html, digite o seguinte :
    
    {{ var_name }}
    
    no caso o nome das variaveis será as keys do dicionario que foi passado 
    
    # {{ now }}
    
    Dessa forma a variavel será incorporada ao código html.
    
   As estruturas são básicamente identicas as do python, com exeção que precisa ser indicada o fechamento delas e elas tem que ser colocadas entre {% %}
   
    {% if condiction %}
   
        bloco
        
    {% elif condiction %}
    
        bloco
        
    {% else %}
    
        bloco
    
    {% endif %}
    
    {% for day in days %}
    
        bloco
        
    {% endfor %}
    
    Link da documentação do jinja, essa linguagem que permite a incorporação do python no html.
    
    https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/
    
# Listagem de dados.

    Dentro da sua view você irá importar o model que você deseja listar.
    
    '''
        from.models import Model
        
    '''
    
    Dentro da sua data você irá criar uma key com o nome que você deseja, ela irá receber o nome do model.objects e ai o que você deseja que seja realizado, esse .objects faz parte da herança de models.Model
    
    '''
    data['key'] = Model.objects.all()
    '''
    
    No nosso caso será um all que básicamente pega todos os objetos inseridos dentro do model.
    
    https://docs.djangoproject.com/en/3.2/topics/db/models/#model-attributes # Link da documentação dos atributos de model, logo abaixo temos os metodos.
    
    Passe a data como paramentro do render
    
    Para acessar os dados do model dentro do código html, você pode fazer um for e simplismente passar o que você deseja, esses objetos são identicos a objetos js portanto você pode acessar propriedades deles.
    
    '''
        {% for transation in Transations %}

                {{ transation }} ─ {{ transation.date }} ─ {{ transation.describe }} ─ {{ transation.value }} ─ {{ transation.category}}

        {% endfor %}
    
    '''
    
    Nesse caso pedimos a transation que é o nome do objeto, depois a data dele, descrição ect.
